我們馬上就要到加拿大來卡公司
保工廠的舊子
應該就這裡
對
哈囉大家好 我是攝影師張千里
今天要來帶大家看一個
很多來卡用戶都不知道的地方
這裡不是德國的位子廊
也不是今天的來卡總部
而是位於加拿大安大略神
米德蘭的一座老工廠
從1952年到1990年
這裡有一個想量的名字
叫做恩斯特來自加拿大
如果你玩过了老来卡镜头
那么你喜欢的很多经典的设计
可能都和这里有关
甚至可以说这里不仅塑造了来卡镜头的
黄金时代
还称金
晚舅过来卡M系统的名
现在这里便跟为L-Can公司
从事者高端军用光学设备的演法制造
所以呢
我们不能够进取拍摄
我们只能在门口打个卡
算是来过了这条来自小路
這週工廠,今天依然活著,只是他不在生產,來卡進頭了。
二戰結束後,來卡希望在北美建立生產基地。
加拿大靠近美國市場政治環境穩定,又擁有成熟的工業體系。
於是,1952年,來卡在米德蘭建立了加拿大工廠。
最初這裡只負責組裝和生產部分的光學產品,
但很快,他的發展操作了所有人的運氣。
說到加拿大來卡,就繞不開一個名字,
Water曼德勒
對於來卡用戶來說
他的重要性幾乎不壓育來卡創始人
上世紀50年代
他來到加拿大工廠工作
後來成為這裡的研發負責人
在他的代理下
加拿大工廠設計出了大量經典的鏡頭
很多攝影是口中的來卡尾
其實都是帶著濃厚的曼德勒時代的老鷹
在這裡誕生過許多經典的設計
在這些鏡頭當中最著名的可能就是
Northy Lux 501.0夜深
以及七美欲
蘇密棚三五F
在今天看来
这些镜头依然充满着传奇色彩
而当时的加安大研发团队
已经在探索超大光圈
高画质
与体积控制之间的极限平衡
甚至有一段时间
米德兰设计的来卡镜头数量
比德国为自拉尔还要多
这是很多来卡用
并不知道的历史
1970年代
杭州相近的开始衰落
单烦相机吸引软时场
来卡推出相对另类的M5
销量产胆
整个M系统甚至面临停产的位置
这个时候加拿大工厂赞得出来
米德兰接受了M系统的生产线
随后推出
来卡M4G2
来卡M4G4
这两台相机
今天在收藏圈里经常被定归
因为他们不是都过极账
但从历史上来卡
如果没有M4G2和M4G4
今天的M11MP,甚至整個M系統是否存在,都要打上一個問號
很多研究者,甚至直接把MScone來參為,拯救LICA的相機
1980年代後,LICA逐漸把研發中心,簽回了德國
而加拿大工廠開始轉向軍工和工業光學領域
1990年,LICA將工廠出售
屬於攝影師的加拿大LICA時代正式結束
不過工廠並沒有消失
今天他仍然也要掩蓋我們的名字存在
很多人知道德國為之老
卻很少有人知道加拿大密德蘭
在萊卡利斯上
這絕不僅僅是一座海外工廠
這裡淡身過傳奇境
這裡振救過萊卡雲市島
這裡塑造了無數攝影師新尊的萊卡威
站在這座工廠門前
你會發現萊卡利斯不知所遇得
他也屬於加拿大自走安靜的小城
我是攝影師上前的影片
我們下期再見